---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-bunkyoku/"
category: "market"
slug: "mansion-bunkyoku"
title: "東京都文京区の中古マンション価格相場はどこが高くてどこが安いか｜売買相場を徹底レポート | HowMaマガジン"
h1: "東京都文京区の中古マンション価格相場はどこが高くてどこが安いか｜売買相場を徹底レポート"
meta_description: "文京区のマンション売買・賃貸相場価格を築年ごとに単身者向けからファミリータイプまでレポートします。文京区は4つの大学をはじめ、教育機関が多い文教地区と住宅街が多くを占めており、子育て世帯に人気です。区内の11駅について売買相場ランキングや、著名なマンションもご紹介します。"
---

東京の文京区でマンションの購入や売却するという場合、相場はどのくらいか？エリアごとにどのくらい差があるか？をご紹介します。広さや築年数別、駅別に最新集計結果をもとにまとめました。

＊相場調査には[HowMaの相場情報](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E5%93%81%E5%B7%9D%E5%8C%BA)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 文京区の特徴は教育機関・医療機関の充実](#文京区の特徴は)
- [2 文京区の売買相場（広さ・築年数別）](#outline_1__2)
- [3 売買相場はどこが高い？どこが安い？](#売買相場はどこが高い-どこが安い)
- [4 文京区にあるマンション](#文京区にあるマンション)
- [5 23区その他のエリアの相場と比較する](#その他のエリアを確認する)
- [6 HowMa AI査定を使って自宅の相場を把握しよう](#好きなエリアや条件で相場を確認するには)

 

## 文京区の特徴は教育機関・医療機関の充実

文京区には東京大学・お茶の水女子大学・東京外国語大学・日本大学などの大学をはじめ、教育機関が多い文教地区と住宅街が多くを占めており、子育て世帯に人気です。

夏目漱石や森鴎外、正岡 子規、宮沢賢治、石川啄木などの[著名な文豪が多く住んだ街](https://b-kanko.jp/bungou)としても知られており、出版・印刷業界の産業が集積しています。

また、小石川後楽園・肥後細川庭園・ホテル椿山荘東京・六義園・須藤公園など江戸の面影が残る[大名庭園](https://b-kanko.jp/feature/1040)が点在しており、小石川・小日向・本駒込・目白台に代表される閑静な住宅街があることも文京区の特徴です。

さらに区内には、東京大学医学部附属病院・日本医科大学付属病院・東京医科歯科大学病院・順天堂大学医学部附属順天堂医院の4つの大学病院のほか、東京都指定の二次救急医療機関が大塚と駒込にあるなど、医療に恵まれた地域です。

2010年に[成沢広修区長が自治体の首長としては初めて2週間の育休を取得した](https://www.asahi.com/articles/ASL3467D1L34UTIL023.html)ことからも分かるように子育て支援が充実しています。例えば親子を包括的に支援する文京区版の[ネウボラ事業](https://www.city.bunkyo.lg.jp/b029/p001555.html)。その他、東京都が実施する「018サポート」とは別に、文京区独自で児童手当対象外世帯への支援も行なっています。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

[>東京23区ごとのマンション相場価格最新版はこちら](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)

## 文京区の売買相場（広さ・築年数別）

まずは文京区全体の売買相場「買ったらいくら？」「売ったらいくら？」を広さ・築年数に応じて一覧にまとめています。相場推移や売り時が気になっている方も参考にしてみてください。

2024年1~12月の文京区全体のマンション売買相場情報

広さ（主な間取）築年数売買相場価格30㎡(1K)10年3,990万円〃20年2,795万円〃30年2,625万円〃40年2,580万円50㎡(1LDK)10年7,480万円〃20年6,980万円〃30年5,580万円〃40年4,499万円70㎡(2LDK)10年1億1,900万円〃20年9,980万円〃30年9,215万円〃40年6,930万円90㎡(3LDK)10年1億6,280万円〃20年1億4,640万円〃30年1億2,230万円〃40年9,430万円

## 売買相場はどこが高い？どこが安い？

次に文京区のマンション売買相場はどの駅周辺が高く、どこがリーズナブルかをみていきます。（坪単価や平米単価の比較も可能ですが、イメージしやすいよう70㎡、築10年に統一した価格で比較します）

資産価値の値上がり・値下がりを気にしている方も参考にしてください。

▼2024年1~12月の文京区全体のマンション売買相場情報

順位駅名売買相場（築10年、70㎡あたり）坪単価（前年比騰落率）1[飯田橋](/market_price/stations/1697)14,719万円695.1万円/坪（前年比 +25.83%）2[水道橋](/market_price/stations/1698)14,118万円666.7万円/坪（前年比 +17.15%）3[御茶ノ水](/market_price/stations/1660)13,020万円614.9万円/坪（前年比 +6.38%）4[本郷三丁目](/market_price/stations/5989)12,590万円594.5万円/坪（前年比 +26.74%）5[湯島](/market_price/stations/6064)12,215万円576.9万円/坪（前年比 +16.79%）6[根津](/market_price/stations/6063)11,244万円531.0万円/坪（前年比 +19.28%）7[後楽園](/market_price/stations/5988)10,565万円498.9万円/坪（前年比 +17.29%）8[春日](/market_price/stations/7732)10,557万円498.6万円/坪（前年比 +20.08%）9[江戸川橋](/market_price/stations/6088)10,244万円483.8万円/坪（前年比 +15.86%）10[東大前](/market_price/stations/6122)9,919万円468.4万円/坪（前年比 +10.93%）11[新大塚](/market_price/stations/5986)9,713万円458.7万円/坪（前年比 +26.5%）12[茗荷谷](/market_price/stations/5987)9,694万円457.8万円/坪（前年比 +16.62%）13[千石](/market_price/stations/7796)9,210万円434.9万円/坪（前年比 +12.28%）14[白山](/market_price/stations/7795)8,772万円414.3万円/坪（前年比 +6.16%）15[千駄木](/market_price/stations/6062)8,660万円409.0万円/坪（前年比 +18.88%）16[護国寺](/market_price/stations/6087)8,595万円405.9万円/坪（前年比 +12.33%）17[本駒込](/market_price/stations/6121)8,443万円398.7万円/坪（前年比 +5.46%）

## 文京区にあるマンション

東京都文京区内の主なマンションを紹介します。

- [アトラスタワー小石川](/mansions/36301)（東京都文京区小石川１丁目9-14／2004年1月／28階／264戸）

- [アトラスタワー茗荷谷](/mansions/7793)（東京都文京区大塚１丁目4／2011年1月／25階／259戸）

- [ザ・ライオンズ上野の森](/mansions/8018)（東京都文京区根津２丁目1-16／2008年3月／211戸）

- [本郷パークハウスザ・プレミアフォート](/mansions/7883)（東京都文京区本郷１丁目30／2008年8月／15階／207戸）

- [パークスクエア文京音羽](/mansions/7856)（東京都文京区音羽１丁目8-3／2004年2月／16階／167戸）

- [インペリアルガーデン](/mansions/7759)（東京都文京区千石２丁目11／2015年1月／4階／167戸）

- [ディアナコート文京本郷台](/mansions/20748)（東京都文京区湯島３丁目丁目303他／2017年9月／16階／127戸）

- [パークハウス文京関口](/mansions/7826)（東京都文京区関口１丁目10／2010年10月／14階／127戸）

- [コートレジデントタワー](/mansions/8034)（東京都文京区後楽１丁目4-11／2006年12月／21階／122戸）

- [ザ・タワー小石川](/mansions/7830)（東京都文京区小石川１丁目14-3／2009年5月／18階／122戸）

- [グランリビオザ・レジデンス](/mansions/18196)（東京都文京区湯島３丁目丁目44／2018年3月／14階／121戸）

その他のマンションは、[文京区のマンション一覧](/mansions/search/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%96%87%E4%BA%AC%E5%8C%BA)からお探しください。

[マンション名から検索](/mansions)して相場を調べることも、もちろん可能です。

また、次のページでは、人口予測から見た文京区の資産性・将来性や、取引件数の経年変化なども集計しています。ぜひ併せてご覧ください。

[文京区のマンション相場](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%96%87%E4%BA%AC%E5%8C%BA)

## 23区その他のエリアの相場と比較する

それぞれの区ごとの相場レポートは以下のリンクから閲覧いただけます。

行エリア名マンション価格ページURLあ行足立区[マンション相場価格【足立区】](/mag/market/mansion-adachiku/)荒川区[マンション相場価格【荒川区】](/mag/market/mansion-arakawaku)板橋区[マンション相場価格【板橋区】](/mag/market/mansion-itabashiku)江戸川区[マンション相場価格【江戸川区】](/mag/market/mansion-edogawaku)大田区[マンション相場価格【大田区】](/mag/market/mansion-ohtaku)か行葛飾区[マンション相場価格【葛飾区】](/mag/market/mansion-katsushikaku)北区[マンション相場価格【北区】](/mag/market/mansion-kitaku)江東区[マンション相場価格【江東区】](/mag/market/mansion-koutouku)さ行品川区[マンション相場価格【品川区】](/mag/market/mansion-shinagawaku)渋谷区[マンション相場価格【渋谷区】](/mag/market/mansion-shibuyaku)新宿区[マンション相場価格【新宿区】](/mag/market/mansion-shinjukuku)杉並区[マンション相場価格【杉並区】](/mag/market/mansion-suginamiku)墨田区[マンション相場価格【墨田区】](/mag/market/mansion-sumidaku)世田谷区[マンション相場価格【世田谷区】](/mag/market/mansion-setagayaku)た行台東区[マンション相場価格【台東区】](/mag/market/mansion-taitouku)中央区[マンション相場価格【中央区】](/mag/market/mansion-chuouku)千代田区[マンション相場価格【千代田区】](/mag/market/mansion-chiyodaku)豊島区[マンション相場価格【豊島区】](/mag/market/mansion-toshimaku)な行中野区[マンション相場価格【中野区】](/mag/market/mansion-nakanoku)練馬区[マンション相場価格【練馬区】](/mag/market/mansion-nerimaku)は行文京区[マンション相場価格【文京区】](/mag/market/mansion-bunkyoku)ま行港区[マンション相場価格【港区】](/mag/market/mansion-minatoku)目黒区[マンション相場価格【目黒区】](/mag/market/mansion-meguroku)

[東京23区ごとのマンション相場価格最新版](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)も併せてご覧ください。

## HowMa AI査定を使って自宅の相場を把握しよう

既に不動産を所有している方は、ぜひ[HowMaのAI査定](/users/sign_up)をご利用ください。不動産会社に査定依頼する前に、事前に相場感を把握できます。さらに、資産価値の変動推移履歴や、周辺のマンション取引事例などもわかります。売った時の手残りや、賃貸に出した場合の想定賃料も計算できます。

まだ売るか迷っている方は、ぜひこちらも併せてご覧ください。

[誰にも知られず自宅の相場価格を調べる究極の方法【土地・戸建・マンション別】](/mag/sell/souba-kyukyoku/)

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
